Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/hardware_nvdimm.xml.*.po
Languages: ja

source: Persistent memory
ja: 永続型メモリ

source: This chapter contains additional information about using &productname; with non-volatile main memory, also known as <emphasis>Persistent Memory</emphasis> , comprising one or more NVDIMMs.
ja: 本章では、 1 枚以上の NVDIMM から構成される不揮発性メインメモリ (<emphasis>永続型メモリ</emphasis> と呼ばれる場合もあります) を &productname; で使用するための情報を記述しています。

source: Introduction
ja: 概要

source: Persistent memory is a new type of computer storage, combining speeds approaching those of dynamic RAM (DRAM) along with RAM's byte-by-byte addressability, plus the permanence of solid-state drives (SSDs).
ja: 永続型メモリは新しいタイプのコンピュータストレージで、 DRAM (ダイナミック RAM) の高速性とバイト単位でのアクセス機能を維持したまま、ソリッドステートドライブ (SSD) の永続性を付加した仕組みを指します。

source: &suse; currently supports the use of persistent memory with &productname; on machines with the &x86-64; and &power; architectures.
ja: &suse; では現在、 &x86-64; および &power; の各アーキテクチャで動作する &productname; で、永続型メモリの使用をサポートしています。

source: Like conventional RAM, persistent memory is installed directly into mainboard memory slots. As such, it is supplied in the same physical form factor as RAM&mdash;as DIMMs. These are known as NVDIMMs: non-volatile dual inline memory modules.
ja: 一般的な RAM と同様に、永続型メモリはメインボードのメモリスロットに直接差し込む形態で設置を行います。つまりこれは、 DIMM と呼ばれる通常型の RAM と物理的に全く同じ構造であることを意味しています。このような永続型メモリを NVDIMM (不揮発型 DIMM) と呼ぶ場合もあります。

source: Unlike RAM, though, persistent memory is also similar to flash-based SSDs in several ways. Both are based on forms of solid-state memory circuitry, but despite this, both provide non-volatile storage: Their contents are retained when the system is powered off or restarted. For both forms of medium, writing data is slower than reading it, and both support a limited number of rewrite cycles. Finally, also like SSDs, sector-level access to persistent memory is possible if that is more suitable for a particular application.
ja: ただし RAM とは異なり、永続型メモリは SSD のようなフラッシュメモリとも類似しています。 SSD も永続型メモリも半導体メモリではありますが、いずれも揮発性がありません。つまり、システムの電源を落としたり、再起動したりしても、中に書き込まれた内容はそのまま保持されるということを意味しています。またどちらの媒体も、書き込みのほうが読み込みよりも遅く、書き換え回数にも制限が存在しています。このほか SSD と同様に、永続型メモリはセクタ単位でのアクセスにも対応し、アプリケーション側からの要件に合わせることができるようになっています。

source: Different models use different forms of electronic storage medium, such as Intel 3D XPoint, or a combination of NAND-flash and DRAM. New forms of non-volatile RAM are also in development. This means that different vendors and models of NVDIMM offer different performance and durability characteristics.
ja: また、不揮発型メモリは Intel 3D XPoint という特殊なフラッシュメモリを搭載したものや、 NAND フラッシュと DRAM の両方を搭載したものなど、様々な構成で提供されています。このような新しい不揮発型メモリは現在も開発が続けられていて、様々な販売元がさらに性能を強化し耐久性を高めるよう新製品が作り続けられています。

source: Because the storage technologies involved are in an early stage of development, different vendors' hardware may impose different limitations. Thus, the following statements are generalizations.
ja: このような永続型メモリの技術は未だ発展途上の段階にあるため、販売元によって様々な制限が存在する場合があります。そのため本章では、一般論のみを説明しています。

source: Persistent memory is up to ten times slower than DRAM, but around a thousand times faster than flash storage. It can be rewritten on a byte-by-byte basis rather than flash memory's whole-sector erase-and-rewrite process. Finally, while rewrite cycles are limited, most forms of persistent memory can handle millions of rewrites, compared to the thousands of cycles of flash storage.
ja: 永続型メモリは DRAM と比べると 10 倍程度遅い仕組みですが、フラッシュメモリと比較すると 1000 倍程度高速です。フラッシュメモリは一般にセクタ単位で消去して書き換えを行いますが、永続型メモリは 1 バイト単位で書き換えが可能です。また、書き換え回数には制限があるものの、ほとんどの永続型メモリは 100 万回程度の書き換えに対応しています。これはフラッシュメモリの 1000 回程度に比べるとずっと大きな値です。

source: This has two important consequences:
ja: このようなことから、下記の 2 つの結果をもたらします:

source: It is not possible with current technology to run a system with only persistent memory and thus achieve non-volatile main memory. You must use a mixture of both conventional RAM and NVDIMMs. The operating system and applications will execute in conventional RAM, with the NVDIMMs providing fast supplementary storage.
ja: 現在の技術では、永続型メモリのみでシステムを動作させることはできないため、完全な永続性は提供できません。通常型の RAM と NVDIMM の両方を組み合わせて使用することになります。オペレーティングシステムやアプリケーションは通常型の RAM 内で実行し、 NVDIMM は高速な補助型ストレージとして使用することになります。

source: The performance characteristics of different vendors' persistent memory mean that it may be necessary for programmers to be aware of the hardware specifications of the NVDIMMs in a particular server, including how many NVDIMMs there are and in which memory slots they are fitted. This will impact hypervisor use, migration of software between different host machines, and so on.
ja: 永続型メモリは販売元によって様々な性能の差異や特徴があることから、プログラマ側はサーバ内の NVDIMM のハードウエア特性を知っておく必要があります。これには NVDIMM の容量のほか、使用しているメモリスロットの場所も含まれます。これによってハイパーバイザ用途での使用やホストマシン間のソフトウエア移行など、様々な箇所の性能に影響があるためです。

source: This new storage subsystem is defined in version 6 of the ACPI standard. However, <filename>libnvdimm</filename> supports pre-standard NVDIMMs and they can be used in the same way.
ja: この新しいストレージサブシステムは、 ACPI のバージョン 6 標準で規定されています。ただし、 <filename>libnvdimm</filename> は標準化される前の NVDIMM のみに対応しているため、その仕組みでのみ使用できることに注意してください。

source: Intel Optane DC Persistent Memory
ja: Intel Optane DC 永続型メモリ

source: Intel Optane DIMMs memory can be used in specific modes:
ja: Intel Optane DIMM メモリは、下記の固有モードで使用することができます:

source: In <emphasis>App Direct Mode</emphasis> , the Intel Optane memory is used as fast persistent storage, an alternative to SSDs and NVMe devices. Data in this mode is kept when the system is powered off.
ja: <emphasis>App Direct モード</emphasis>: Intel Optane メモリを高速な永続型ストレージとして使用するモードで、 SSD や NVMe デバイスの代替として扱うことができます。このモードを指定すると、システムの電源が落ちてもデータは保持されるようになります。

source: App Direct Mode has been supported since &slsa; 12 SP4.
ja: App Direct モードは &slsa; 12 SP4 およびそれ以降でサポートされています。

source: In <emphasis>Memory Mode</emphasis> , the Intel Optane memory serves as a cost-effective, high-capacity alternative to DRAM. In this mode, separate DRAM DIMMs act as a cache for the most frequently accessed data while the Optane DIMMs memory provides large memory capacity. However, compared with DRAM-only systems, this mode is slower under random access workloads. If you run applications without Optane-specific enhancements that take advantage of this mode, memory performance may decrease. Data in this mode is lost when the system is powered off.
ja: <emphasis>Memory モード</emphasis>: Intel Optane メモリを、 DRAM と比べて費用対効果の高い大容量メモリとして使用するモードです。このモードでは Optane DIMM の容量を生かして、個別の DIMM 内にアクセス頻度の高いデータをキャッシュとして保存します。ただし DRAM のみのシステムとは異なり、このモードはランダムアクセスの多い用途には向いておらず、性能が落ちてしまうことに注意してください。また、このモードを使用する場合は、アプリケーション側に Optane 固有の機能拡張を使用する必要があることにも注意してください。なお、このモードではシステムの電源が落とされると、データが失われます。

source: Memory Mode has been supported since &slsa; 15 SP1.
ja: Memory モードは &slsa; 15 SP1 およびそれ以降でサポートされています。

source: In <emphasis>Mixed Mode</emphasis> , the Intel Optane memory is partitioned, so it can serve in both modes simultaneously.
ja: <emphasis>Mixed モード</emphasis>: Intel Optane メモリを内部で区分けして、上述の両方のモードを同時に使用します。

source: Mixed Mode has been supported since &slsa; 15 SP1.
ja: Mixed モードは &slsa; 15 SP1 およびそれ以降でサポートされています。

source: For more detailed information about Intel Optane DC persistent memory, refer to <link xlink:href="https://www.intel.com/content/dam/support/us/en/documents/memory-and-storage/data-center-persistent-mem/Intel-Optane-DC-Persistent-Memory-Quick-Start-Guide.pdf"/> .
ja: Intel Optane DC 永続型メモリに関する詳細は、 <link xlink:href="https://www.intel.com/content/dam/support/us/en/documents/memory-and-storage/data-center-persistent-mem/Intel-Optane-DC-Persistent-Memory-Quick-Start-Guide.pdf"/> (英語) をお読みください。

source: Terms
ja: 用語

source: Region
ja: リージョン

source: A <emphasis>region</emphasis> is a block of persistent memory that can be divided up into one or more <emphasis>namespace</emphasis> s. You cannot access the persistent memory of a region without first allocating it to a namespace.
ja: <emphasis>リージョン</emphasis> とは永続型メモリの中のブロックを意味する用語で、 1 つまたは複数の <emphasis>ネームスペース</emphasis> が含まれるものです。永続型メモリを使用する際には、まずネームスペースに割り当ててからアクセスを行います。

source: Namespace
ja: ネームスペース

source: A single contiguously addressed range of non-volatile storage, comparable to NVM Express SSD namespaces, or to SCSI Logical Units (LUNs). Namespaces appear in the server's <filename>/dev</filename> directory as separate block devices. Depending on the method of access required, namespaces can either amalgamate storage from multiple NVDIMMs into larger volumes, or allow it to be partitioned into smaller volumes.
ja: 永続型メモリ内の連続したアドレス領域を指す用語で、 NVM Express SSD におけるネームスペースや SCSI での Logical Unit (LUN) と同じような意味を持ちます。ネームスペースはサーバ内の <filename>/dev</filename> ディレクトリ内に個別のブロックデバイスとして提供されます。必要なアクセス方式によっても異なりますが、複数の NVDIMM からのストレージを組み合わせてネームスペースを大きなボリュームにしたり、小さなボリュームに分割したりすることもできます。

source: Mode
ja: モード

source: Each namespace also has a <emphasis>mode</emphasis> that defines which NVDIMM features are enabled for that namespace. Sibling namespaces of the same parent region always have the same type, but might be configured to have different modes. Namespace modes include:
ja: それぞれのネームスペースには <emphasis>モード</emphasis> が設定されます。これはネームスペース内で有効化する NVDIMM の機能を意味するもので、同じ親リージョンを持つ兄弟姉妹間のネームスペースでは同じ型になるものの、異なるモードを設定することができます。ネームスペースのモードには下記のようなものがあります:

source: Device-DAX mode. Creates a single-character device file ( <filename> /dev/dax<replaceable>X</replaceable>.<replaceable>Y</replaceable> </filename> ). Does <emphasis>not</emphasis> require file system creation.
ja: デバイス DAX と呼ばれるモードで、単一のキャラクタデバイスファイル ( <filename> /dev/dax<replaceable>X</replaceable>.<replaceable>Y</replaceable> </filename> ) を作成します。このモードの場合、ファイルシステムの作成は不要です。

source: File system-DAX mode. Default if no other mode is specified. Creates a block device ( <filename>/dev/pmem<replaceable>X</replaceable> [.<replaceable>Y</replaceable>]</filename> ) which supports DAX for <literal>ext4</literal> or <literal>XFS</literal> .
ja: ファイルシステム DAX と呼ばれるモードで、何もモードを指定しない場合の既定値です。<literal>ext4</literal> や <literal>XFS</literal> のファイルシステムを構築できるブロックデバイス ( <filename>/dev/pmem<replaceable>X</replaceable> [.<replaceable>Y</replaceable>]</filename> ) を作成します。

source: For legacy file systems which do not checksum metadata. Suitable for small boot volumes. Compatible with other operating systems.
ja: チェックサムメタデータに対応していない古いファイルシステム向けの設定です。小さな起動ボリュームに最適な構成で、古いその他のオペレーティングシステムとの互換性もあります。

source: A memory disk without a label or metadata. Does not support DAX. Compatible with other operating systems.
ja: ラベルやメタデータを持たない純粋なメモリディスクのモードです。 DAX には対応していません。古いその他のオペレーティングシステムとの互換性があります。

source: <literal>raw</literal> mode is not supported by &suse;. It is not possible to mount file systems on <literal>raw</literal> namespaces.
ja: <literal>raw</literal> モードは &suse; ではサポート対象外となります。また、 <literal>raw</literal> ネームスペース内に作成したファイルシステムをマウントすることもできません。

source: Type
ja: 型

source: Each namespace and region has a <emphasis>type</emphasis> that defines how the persistent memory associated with that namespace or region can be accessed. A namespace always has the same type as its parent region. There are two different types: Persistent Memory, which can be configured in two different ways, and the deprecated Block Mode.
ja: それぞれのネームスペースやリージョンには <emphasis>型</emphasis> が設定されます。この <emphasis>型</emphasis> はネームスペースやリージョンに割り当てられた永続型メモリへのアクセス方式を設定するもので、ネームスペースは親となるリージョンと同じ型になります。型には 2 種類のものがあり、それぞれ <emphasis>永続型メモリ</emphasis> (さらに 2 種類の設定形態があります) と <emphasis>ブロックモード</emphasis> (古い形式です) と呼ばれています。

source: Persistent memory (PMEM)
ja: 永続型メモリ (PMEM)

source: PMEM storage offers byte-level access, similar to RAM. Using PMEM, a single namespace can include multiple interleaved NVDIMMs, allowing them all to be used as a single device.
ja: PMEM ストレージは通常のメモリ (RAM) と同様に、 1 バイト単位のアクセス機能を提供します。 PMEM を使用することで、複数のインターリーブされた NVDIMM を単一のネームスペースにまとめて 1 つのデバイスとして使用することができます。

source: There are two ways to configure a PMEM namespace.
ja: PMEM 型のネームスペースの設定には、 2 種類の形態があります。

source: A PMEM namespace configured for Direct Access (DAX) means that accessing the memory bypasses the kernel's page cache and goes direct to the medium. Software can directly read or write every byte of the namespace separately.
ja: PMEM 型のネームスペースに対してダイレクトアクセス (DAX) を設定すると、メモリへのアクセス時にカーネルのページキャッシュを使用せず、直接メディアにアクセスするようになります。ソフトウエア側では、ネームスペース内の任意の箇所を個別に読み書きできるようになります。

source: PMEM with block translation table (BTT)
ja: ブロック変換テーブル (BTT) を利用する PMEM

source: A PMEM namespace configured to operate in BTT mode is accessed on a sector-by-sector basis, like a conventional disk drive, rather than the more RAM-like byte-addressable model. A translation table mechanism batches accesses into sector-sized units.
ja: PMEM 型のネームスペースに対して BTT モードを設定すると、通常のメモリアクセスのようなバイト単位でのアクセスではなく、通常のディスクドライブと同様のセクタ単位でのアクセスを行うようになります。変換テーブルの仕組みにより、セクタ単位で一括アクセスします。

source: The advantage of BTT is data protection. The storage subsystem ensures that each sector is completely written to the underlying medium. If a sector cannot be completely written (that is, if the write operation fails for some reason), then the whole sector will be rolled back to its previous state. Thus a given sector cannot be partially written.
ja: BTT の利点はデータ保護にあります。ストレージサブシステムでは、それぞれのセクタがメディアに全て書き込まれたかどうかを監視しますので、書き込み切れていない場合 (たとえば何らかの理由で書き込みが失敗した場合など) はセクタ全体を以前の状態に戻す処理を行いますので、中途半端な状態にならないように動作します。

source: Additionally, access to BTT namespaces is cached by the kernel.
ja: これに加えて、 BTT ネームスペースへのアクセスはカーネル側でのキャッシュ対象となります。

source: The drawback is that DAX is not possible for BTT namespaces.
ja: ただし、 BTT ネームスペースの場合は DAX を利用できない欠点があることに注意してください。

source: Block mode (BLK)
ja: ブロックモード (BLK)

source: Block mode storage addresses each NVDIMM as a separate device. Its use is deprecated and no longer supported.
ja: ブロックモードでは、それぞれの NVDIMM を個別のデバイスとして割り当てます。このモードは古い方式であり、サポート対象外となります。

source: Apart from <literal>devdax</literal> namespaces, all other types must be formatted with a file system, just as with a conventional drive. &productname; supports the <literal>ext2</literal> , <literal>ext4</literal> and <literal>XFS</literal> file systems for this.
ja: <literal>devdax</literal> 以外の全ての型では、通常のドライブと同様にファイルシステムを指定してフォーマットを行う必要があります。 &productname; では <literal>ext2</literal> , <literal>ext4</literal> , <literal>XFS</literal> の各ファイルシステムに対応しています。

source: Direct access (DAX)
ja: 直接アクセス (DAX)

source: DAX allows persistent memory to be directly mapped into a process's address space, for example using the <literal>mmap</literal> system call.
ja: DAX は永続型メモリを直接アクセスする方式で、 <literal>mmap</literal> システムコールなどを利用してプロセスのメモリ領域内に直接マッピングすることができます。

source: DIMM physical address (DPA)
ja: DIMM 物理アドレス (DPA)

source: A memory address as an offset into a single DIMM's memory; that is, starting from zero as the lowest addressable byte on that DIMM.
ja: 特定の DIMM メモリ内のオフセット値として表現するメモリアドレスを意味します。 DIMM 内の最初のバイトを 0 とした値で表現します。

source: Label
ja: ラベル

source: Metadata stored on the NVDIMM, such as namespace definitions. This can be accessed using DSMs.
ja: NVDIMM 内に保存されたメタデータで、たとえばネームスペースの設定などが含まれます。 DSM を利用してアクセスすることができます。

source: Device-specific method (DSM)
ja: デバイス固有メソッド (DSM)

source: ACPI method to access the firmware on an NVDIMM.
ja: NVDIMM 内のファームウエアにアクセスするための ACPI メソッドです。

source: Use cases
ja: 用途

source: PMEM with DAX
ja: DAX を使用する PMEM

source: This form of memory access is <emphasis>not</emphasis> transactional. In the event of a power outage or other system failure, data may not be completely written into storage. PMEM storage is only suitable if the application can handle the situation of partially-written data.
ja: この形態でのメモリアクセスはトランザクション処理に対して <emphasis>安全ではありません</emphasis> 。電源障害やその他のシステム障害が発生した場合、ストレージ内に全てのデータが書き込まれていることを保証できない仕組みであるため、アプリケーション側でそれを保証できる場合にのみ使用してください。

source: Applications that benefit from large amounts of byte-addressable storage
ja: 1 バイト単位でアクセス可能な巨大ストレージとしての使用

source: If the server will host an application that can directly use large amounts of fast storage on a byte-by-byte basis, the programmer can use the <literal>mmap</literal> system call to place blocks of persistent memory directly into the application's address space, without using any additional system RAM.
ja: 高速な巨大ストレージにバイト単位で直接アクセスできるアプリケーションを使用する場合は、プログラム側で <literal>mmap</literal> システムコールを利用して永続型メモリをアプリケーションのメモリ領域に展開して使用することができます。この場合、追加のシステムメモリは不要となります。

source: Avoiding use of the kernel page cache
ja: カーネルのページキャッシュの回避について

source: Avoid using the kernel page cache to conserve the use of RAM for the page cache, and instead give it to your applications. For instance, non-volatile memory could be dedicated to holding virtual machine (VM) images. As these would not be cached, this would reduce the cache usage on the host, allowing more VMs per host.
ja: ページキャッシュ用のメモリを節約したい場合は、カーネルのページキャッシュを使用しないように設定するものとし、余ったメモリはアプリケーション側に割り当てるようにしてください。たとえば永続型メモリを仮想マシン (VM) のイメージ保存用に占有させるような場合がそれに該当します。ページキャッシュを使用しないように設定することで、ホスト内でのメモリ使用量を削減できますので、それによってホスト内でさらに多くの VM を動作させることができるようになります。

source: PMEM with BTT
ja: BTT を使用する PMEM

source: This is useful when you want to use the persistent memory on a set of NVDIMMs as a disk-like pool of fast storage. For example, placing the file system journal on PMEM with BTT increases the reliability of file system recovery after a power failure or other sudden interruption (see <xref linkend="sec-nvdimm-setup-btt"/> ).
ja: こちらは永続型メモリを高速なディスクプールとして構成する場合に便利な仕組みです。たとえば BTT を指定した PMEM 内にファイルシステムのジャーナルを配置すると、電源やその他の障害が発生した場合に信頼性を向上させることができます (詳しくは <xref linkend="sec-nvdimm-setup-btt"/> をお読みください) 。

source: To applications, such devices appear as fast SSDs and can be used like any other storage device. For example, LVM can be layered on top of the persistent memory and will work as normal.
ja: アプリケーション側からは高速な SSD デバイスに見えますので、通常のストレージデバイスと同じように扱うことができます。たとえば永続型メモリ内に LVM を構成したりすることもできます。

source: The advantage of BTT is that sector write atomicity is guaranteed, so even sophisticated applications that depend on data integrity will keep working. Media error reporting works through standard error-reporting channels.
ja: また BTT はセクタ単位での書き込みを行いますので、常に一貫性が保たれる利点もあります。アプリケーション側ではデータの信頼性確保に力を注ぐことなく処理することができます。メディアエラーが発生したような場合でも、標準のエラー報告チャンネルを介して通知が行われます。

source: Tools for managing persistent memory
ja: 永続型メモリを管理するためのツール

source: To manage persistent memory, it is necessary to install the <literal>ndctl</literal> package. This also installs the <filename>libndctl</filename> package, which provides a set of user space libraries to configure NVDIMMs.
ja: 永続型メモリを管理するには、 <literal>ndctl</literal> パッケージをインストールします。このパッケージをインストールすると <filename>libndctl</filename> パッケージもインストールされますが、こちらは NVDIMM を設定するためのユーザスペース側ライブラリです。

source: These tools work via the <filename>libnvdimm</filename> library, which supports three types of NVDIMM:
ja: これらのツールは <filename>libnvdimm</filename> ライブラリを介して動作しますが、このライブラリは下記 3 種類の NVDIMM に対応しています:

source: Simultaneous PMEM and BLK
ja: PMEM と BLK の共存環境

source: The <command>ndctl</command> utility has a helpful set of <command>man</command> pages, accessible with the command:
ja: <command>ndctl</command> にはさまざまなマニュアルページ (<command>man</command>) が含まれています。マニュアルページを表示するには、下記のコマンドを実行してください:

source: &prompt.user;<command>ndctl help <replaceable>subcommand</replaceable></command>
ja: &prompt.user;<command>ndctl help <replaceable>サブコマンド名</replaceable></command>

source: To see a list of available subcommands, use:
ja: 利用可能なサブコマンドの一覧を表示するには、下記のとおり実行してください:

source: The available subcommands include:
ja: 利用可能なサブコマンドには、下記のようなものがあります:

source: Displays the current version of the NVDIMM support tools.
ja: NVDIMM サポートツールのバージョンを表示します。

source: Makes the specified namespace available for use.
ja: 指定したネームスペースを使用できるように設定します。

source: Prevents the specified namespace from being used.
ja: 指定したネームスペースを使用できないように設定します。

source: Creates a new namespace from the specified storage devices.
ja: 指定したストレージデバイスから新しいネームスペースを作成します。

source: Removes the specified namespace.
ja: 指定したネームスペースを削除します。

source: Makes the specified region available for use.
ja: 指定したリージョンを使用できるように設定します。

source: Prevents the specified region from being used.
ja: 指定したリージョンを使用できないように設定します。

source: Erases the metadata from a device.
ja: デバイス内のメタデータを消去します。

source: Retrieves the metadata of the specified device.
ja: 指定したデバイスからメタデータを取得します。

source: Displays available devices.
ja: 利用可能なデバイスの一覧を表示します。

source: Displays information about using the tool.
ja: このツールの使用方法に関する情報を表示します。

source: Setting up persistent memory
ja: 永続型メモリの設定

source: Viewing available NVDIMM storage
ja: 利用可能な NVDIMM ストレージの表示

source: The <command>ndctl</command> <literal>list</literal> command can be used to list all available NVDIMMs in a system.
ja: <command>ndctl</command> <literal>list</literal> コマンドを実行すると、システム内で利用可能な全ての NVDIMM を表示することができます。

source: In the following example, the system has three NVDIMMs, which are in a single, triple-channel interleaved set.
ja: 下記の例では、システム内に 3 つの NVDIMM が存在していて、それらは単一で 3 チャンネルのインターリーブセットを構成しています。

source: With a different parameter, <command>ndctl</command> <literal>list</literal> will also list the available regions.
ja: <command>ndctl</command> <literal>list</literal> に異なるパラメータを指定することで、利用可能なリージョンの一覧を表示することもできます。

source: Regions may not appear in numerical order.
ja: リージョンは番号順に出力されない場合があります。

source: Note that although there are only three NVDIMMs, they appear as four regions.
ja: 下記は 3 つの NVDIMM が搭載されているものの、 4 つのリージョンが設定されていることに注意してください。

source: The space is available in two different forms: either as three separate 64 GB regions of type BLK, or as one combined 189 GB region of type PMEM which presents all the space on the three interleaved NVDIMMs as a single volume.
ja: 領域には 2 種類の異なる形式が設定されています。一方は 3 つの BLK 型の 64 GB の領域として、もう一方は 3 つの NVDIMM を単一のボリュームとして利用できる、 PMEM 型の 189GB 領域です。

source: Note that the displayed value for <literal>available_size</literal> is the same as that for <literal>size</literal> . This means that none of the space has been allocated yet.
ja: なお、上記の例では <literal>available_size</literal> と <literal>size</literal> の値が同じになっていますが、これは現時点では領域を何も使用していないことを表します。

source: Configuring the storage as a single PMEM namespace with DAX
ja: DAX を利用し単一の PMEM ネームスペースとして使用する設定

source: For the first example, we will configure our three NVDIMMs into a single PMEM namespace with Direct Access (DAX).
ja: 最初の例では、 3 つの NVDIMM を単一の PMEM ネームスペースに統合し、これを直接アクセス (DAX) 型として設定します。

source: The first step is to create a new namespace.
ja: 最初にやるべきことは、新しいネームスペースを作成することです。

source: This creates a block device <filename>/dev/pmem3</filename> , which supports DAX. The <literal>3</literal> in the device name is inherited from the parent region number, in this case <filename>region3</filename> .
ja: 上記を実行すると <filename>/dev/pmem3</filename> という DAX に対応したブロックデバイスが作成されます。デバイス名の <literal>3</literal> は親リージョンの番号 (<filename>region3</filename>) から受け継いだ値になります。

source: The <option>--map=memory</option> option sets aside part of the PMEM storage space on the NVDIMMs so that it can be used to allocate internal kernel data structures called <literal>struct pages</literal> . This allows the new PMEM namespace to be used with features such as <literal>O_DIRECT I/O</literal> and <literal>RDMA</literal> .
ja: <option>--map=memory</option> オプションを指定すると、 NVDIMM 内の PMEM ストレージの一部を予約して <literal>ページ記述子</literal> と呼ばれるカーネル内部データ構造を保存させることができます。これにより、新しい PMEM ネームスペースで <literal>O_DIRECT I/O</literal> や <literal>RDMA</literal> のような機能を使用できるようになります。

source: The reservation of some persistent memory for kernel data structures is why the resulting PMEM namespace has a smaller capacity than the parent PMEM region.
ja: カーネルのデータ構造を永続型メモリ内に予約することから、生成される PMEM ネームスペースは、親の PMEM リージョンより小さい容量になります。

source: Next, we verify that the new block device is available to the operating system:
ja: 次に、新しく作成したブロックデバイスがオペレーティングシステム側からアクセスできることを確認します:

source: Before it can be used, like any other drive, it must be formatted. In this example, we format it with XFS:
ja: 他のドライブと同様に、こちらもフォーマットを行う必要があります。下記の例では、 XFS でフォーマットしています:

source: Next, we can mount the new drive onto a directory:
ja: 次に、新しいドライブをディレクトリにマウントします:
